# QRkot_spreadseets — благотворительный фонд поддержки котиков QRKot с отчётом в Google Sheets.

Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.

Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.

Волонтёрам фонда нужно знать, какие проекты быстрее всего закрываются. Это поможет выделить проекты, которым нужна дополнительная реклама. Ни один котик не должен остаться без помощи! В приложение QRKot есть возможность формирования отчёта в гугл-таблице. В таблице выводятся закрытые проекты, отсортированные по скорости сбора средств: от тех, что закрылись быстрее всего, до тех, что долго собирали нужную сумму.

## Запуск проекта.

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone  
cd QRkot_spreadsheets
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv  
source venv/scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Создать и заполнить файл .env по примеру .env.example

Создать таблицы в БД

```
alembic upgrade head
```

Запустить

```
uvicorn app.main:app --reload
```

Документация к API доступна по адресу /docs

## Используемые технологии
Python, FastAPI, SQLAlchemy, Alembic, Async Google API Client

Учебный проект в Практикуме сделал Мишустин Василий, v@vvvas.ru
